
Web Hacking => Hackear sites/aplicações

HTML PARA HACKERS

Por que?

Compreender as vulnerabilidades/falhas/ataques/
exploits de forma bem simples.

<script>document.body.innerHTML='<h1>Hacked</h1>';</script>'

formulários HTML

Neste vídeo vamos aprender a estrutura base do HTML

Por que?

Depois que você aprender esta estrutura base, fica fácil você
conseguir seguir com seus estudos em HTML.

O HTML é um marcador de texto/hipertexto

O HTML Não programação, ele é uma linguagem de marcação.

O HTML é escrito pelas chamadas "tags html", entenda
que elas são como se fosse "comandos do html"

Como funciona/como são escritas estas tags HTML?

Elas seguem um formato de escrita.

Para compreender como escrevemos tags HTML, vamos comparar
com uma caixa de papelão.

< menor
> maior
/ barra invertida (dividir)

<caixaDePapelao>

segredos da mente milionária
pai rico pai pobre

</caixaDePapelao>

Tags HTML que você coloca coisas na frente dela e essas coisas fazem parte dela, obrigatóriamente você deve fechar esta tag.

É só analisar e observar se aquela tag parece uma ideia de caixa de papelão.

este é meu parágrafo

Tem um outro sentido, existem tags html que
parecem cestas de frutas

<cesta frutas="banana,maçã,goiaba">

identação de código => Organizar o seu código de forma mais legível, de forma mais fácil de se ler, menos bagunçado.

Atributo HTML

São palavras especiais utilizadas para "configurar"/modificar/ uma tag html.

Esses atributos HTML são escritos dentro das tags de abertura.

eles tem uma aparência semelhante:

palavra=""

Uma palavra, um sinal de igual e duas áspas duplas.

Existem duas classficações de atributos HTML:

Atributos Globais

São atributos que podemos utilizar em qualquer tag HTML.

name=""

Atributos específicos para determinadas tags HTML

São atributos que só funcionam ou só tem sentido em determinadas tags HTML.

charset=""

caractere / colocar

Esse atributo é específico da tag HTML <meta>

metadados => São informações por trás de algum arquivo.

